صحیح
و این سینه به سینه به ما رسیده
ما نقل قول از بزرگانمون فراون داریم
به این نقل قول همواره
باید به نسل آینده هم منتقل بشه
سینه به سینه به صورت شفاهی
یعنی یه مرشد خوب باید
متعالیه خوب بکنه
در واقع تاریخ ما رو خوب بشنسه
تاریخ بحلمانی رو خوب بشنسه
درسته
در کنارش خود وردش باستانی رو هم
کامل بلد باشه
زمن این که اهل عدویات باشه
آه
با شعر و با اشعار
و مخصوصا شعرهای ایران زمینمون
که زحمت کشیدن
برای اعتلاع ایران و ایرانی
برای سربلندی ایرانی
و برای سربلندی زبان فارسی
در دنیا
زحمت کشیدن
مثل جوره فردوسی
مثل سعدی
مثل
مثل جوره فردوسی
مثل حافظ
مثل مولانا
مثل شانس تبریزی
و و و و
پس
اگر مرشد میخواد به مرشدی کنه
و به مرشدی برسه
حتما باید با عدویات معنوز باشه
خب حالا اینجا یه سآل پیش میاد آقای عدتی
الان مثلا شما اشعاری رو انتخاب میکنید
اولا انتخاب اشعار با خودتونه
بله
خب وقت چجوری این آهنگشو تنظیم میکنید
حالا
حتما وقتی من میگم عدویات شناس باشد
باید وزن شعر را بدونه
و وقتی مرشد وزن شعر را دونست
وزن ریتمش هم را میدونه
وزن شعرش را با وزن ریتمش همه هنگ میکنه
شعری که بر وزن این ریتم میاد میخونه
نه این که شعری به این ریتم نیایه بخونه
درسته
و
باید خوب بشناسه
و شناسه
خیلی مهمه
و کاملا
یه مرشد باید ردیفتان باشد
یه مرشد باید از آواز موسیقی اصیل ایرانی واقف باشه
بدونه داره چی میخونه
یعنی ردیف ها ایرانی را باید بشن
ردیف ها ایرانی هم را باید بدونه
حد اقل ابتدایی
نه این که همینطوری تجربی کاری را آموخته باشه
و
یه چیزی را
انجام بده
حالا بیشتر من دارم میبینم آیای اودتی
بیشتر تقلیده الان
ابدا نیست
تقلید خوبه
نه خوبه ولی به شدی که صحیح هم باشه
ولی که نکته مهم اینه که
نسل جدید ما
با توجه به
فضای مجازی
و
حضور فضای مجازی
در دست رست بودن فضای مجازی
که هر کاری را میخواد بکنه
وارد فضای مجازی میشه
خودش را حاضر نیست
به زحمت بندازه
و متعالیه کردن
زحمت مره
اگه میخوایی که
شعری را درست
بخونی باید به نسخه روجو کنی
نسخه روجو کردن
هم نسخه صحیح را به دست بیاری
صحیح
و این دفعه شعری را
از نسخه بخونی
از نسخه حفظ کنی
وقتی حفظ کردی این دفعه
با تمام قوای وجوده
اثر میذاری بر این شعر
و برای
القا کردن این شعر به مخاطب
درسته
و هر چقدر بتونی سعیتر این کار را اندام بدی
در واقع اون ورزشکار
و اون جماعت را هم بیشتر میتونی
مشبهق رایشون باشی
و بهتر اثر میذاری
بهتر اثر گذار میشی
بیشتر جزب میکنی
درسته
شما خود همین کار را میکنی
در هر صورت
منظورم اینه که
اشاری که انتخاب میکنی
بله تا اونجایی که در توانمون بوده
این کار را کردیم و این راه را رفتیم
و اینها را آموختیم
و الانم من
کلاس هایی را که داریم
که دوستان میان برای آموزش
من انتقال میدم
به دوستان و هنرجوی های
ارزایی ماشدی
درسته
الان من ببینم بیشتر از اشار فردوسی استفاده میکنن
البته
کمتر از شعرهایی دیگه من میبینم
اشار فردوسی هم
قدیمی همون بیشتر استفاده میکردن
امروزی ها کمتر استفاده میکنن
آهان کمتر استفاده میکنن
معمولا
ارز کردم مرشد همون
یه خورده راحت تلب شدن
میرن تولیس هر جایی سر بیدن
راحت تلبی هم اینه که
یه
تصانیفی را خاننده ها خوندن
آهان
یه سبک های مددهی را
مدده هان احلویت همون خوندن
همون سبک و سیاق را
ور میدارد میاد کوپی میکند
میاد زورخونه
همون سبک و سیاق تصنیفی
که خاننده ای خونده کوپی میکند
میاد زورخونه
اینا به نظر شما زورخونه ای نیست
اینا زورخونه ای هم مال ما نیست
مال ما
نیست
منظور من اینه
ما در ورزش
زورخانه ای
موسیقی زورخانه ای داریم
موسیقی زورخانه ای
اقتصاد خود زورخونه است
آهان
داریم
هر کنفر دیگه
پس نمیشد زربش را از جای دیگه آورد
ریتم هایی که در زرب زورخونه گرفته میشد
از جاز بزنن از دفت بزنن از تومبک بزنن
نمیشد آوازش را از جای دیگه آورد
ما داشته یه سنگینی داریم تو این عرصه
خب الان آقای اوجدتی پس بعضی وقتا
کار قشنگ در نمیاد جذاب در نمیاد
یعنی طرف اون مرشد داره خارج از موسیقی
زورخونه اول می کنه
خب مخاطب ما مخاطب زورخونه هست
وقتی صحبت از زورخونه می شد
یه گودیه یه میلیه یه تختشنهویه یه کبادهیه
و اصلا یه آشنایی با یه فرهنگیه
آشنایی با فرهنگیه و پشت زمینهی داره
سبقه تاریخی داره
پس این مخاطب با اون ویژگی هایی که در نظرشه
میاد گوش می کنه و میاد می شینه تا زورخونه را ببینه
وقتی خارج از این موضوع باشه
بیشتر براش لذت نداره
لذتی نداره
من بارها به دوستان عرض می کنم که
عزیزان من اگر یکی بیخواد مدداهی گوش کند میرد حسینیه
میرد مسجد
میره اون جایی که جلسه مدداهان برگذار می شه
اگر اومده زورخونه اومده موسیقی زورخونه گوش کند
یعنی با همون فضای زورخونه در واقع اومده داره
بله
درسته
پس بر ما فرضه بر ما واجبه که میراستار این میراسماندگار باشیم
اها
ما فرزندان صالحی با باشیم برای حفظ این آثار
درسته
و الا مرشدی
چرا هر که زرب بزنه و هر که لحن مرشدی داشته باشد برای خوندن
میگنش مرشد
حالا چه
ما که از دور میبینیم
چه شش مئی سال زرب گرفته باشه چه پنجا سال زرب گرفته باشه
نه میگن ما که از دور میبینیم
آیا ادتیفه میکنیم که خیلی کار آسونیه
بله
در حالی که نه با قول شما یک فرایندی داره
که اگه شما از روی اون فرایند به طور اصولی و صحیح نیای
نمیشونیم بهت بگیم آقا تو مرشدی
یا کارت خوبه
همیطور
درسته
خیلی خوب
یه فاصله دیگه بگیریم برگردیم
مدام میدیم کار
چه که
مدام میدیم که خیلی خوبه
مدام میدیم که خوبه
انجمن مرشدان
فدرسیون ورزش های زورخانهی و کشتی پهلوانی
صحیح
انجمن های مختلفی داره
در تشکیلات چارت اداریش
درسته
انجمن ورزش های زورخانهی
انجمن کشتی پهلوانی
انجمن مرشدان
مرشدان
پس
یکی از این انجمن های
زیر مجموعه
فدرسیون پهلوانی
و زورخانهی
انجمن مرشدانه
در واقع مرشد های سر سر کشور
بله
همه هنگ میکنه و جمع میکنه
یه
مسئولی دارد این انجمن
که به انتخاب فدرسیون انجام میشه
آها
بعد این
مسئول
کمیته های
زیر مجموعه این انجمن
کمیته داورانه
کمیته مدرسانه
کمیته آموزشه
کمیته رتبه بندیه
مرابیانه
چند تا کمیته زیر مجموعه
این انجمنه
پس
این کمیته های مربوطه
زیر مجموعه این انجمن
افرادی باید
بیان تشکیل بدن
از افرادی استفاده میشد
که توانمندی دارن
و توانمندی های
خوب و
وافری دارن
در عرصه هنر مرشدی
در سر تا سن ایران
که الحمدلله رای والمنه
این فدرسیون وقت
این کار را انجام داده
و از فرصتهای بسیار خوبی
برخوردار بوده
و از این فرصتها استفاده کرده
و نفرات مرشدی را
که در سر تا سن ایران
در استانهای مختلف کشور
مرشدان حرفی برای زدن داشتن
و توانمندی خوب و
خوب و آلی داشتن
بکار گرفته
ساماندهی کرده
ساماندهی کرده و بکار گرفته
و من هم یکی از اون افرادی هم
که در خدمت فدرسیون
و در خدمت انجامان مرشدان
و
مسئولیتمم
مسئولیت کومیته داوران مرشدانه
آها
یعنی خود مرشدانم باید داوری میکنید
؟
مسابقات مرشدی داریم
آها
داوری مرشدی باید انجام بشه
همون مواردی رو که تو بسیار
همون مواردی که در گفتگو من گفتیم
موارد ریت
موارد آواز
موارد عدبیاتی
اینها
داوری میشه
و
عزیزانی هستن که در کلاس
آموزش داوری من شرکت کردن
درسته
دارای مدرک داوری مرشدی شدن
سه
و دو و یک و آلی
در گرایش زرب
در گرایش آواز
در گرایش عدبیات
درسته
به نظر شما آقای اوجتی از زمانی که این انجام
داهر شده
ارتقایی پیدا کرده این با توجه به اون
مشکلات که الان بسه مرشدها دارن
ارتقا پیدا کرده ولی
نیاز به تلاش بیشتره
نیاز به
آموزش بیشتره
ما کومیته آموزشمون رو باید
بیشتر فعال کنیم
و نیاز به حزینه از که
خب یه خورده
بحث حزینه ها محدود شده
و برای
سیستم آموزشمون
بعضاً حزینهی
صرف نمیشه
یا این که اگر بخواد
هنرجوی بیاد آموزش ببینه
باید از جیب شخصی خودش حزینه کنه
این یه خورده دوشواره
واسه مردم مخصوصاً
الان که یه خورده اوزه
احوال اقتصادی مردم
در تنگناق قرار داره
آیا جتی
الان پس
هر کسی دیگه نمیتونه بره تو جایگاه مرشد بشینه
نه دیگه
خود فدراسیون و انجامن کنترول میکنه
بله کنترول داره
ولی به طور کلی هم در قدیم هم همیطور بوده که
جایگاهی در زورخونه هست
به نام سردم
سردم جایگاهی خاست
مرشده تو زورخونه
اون سکوی بلند دیگه در کنار زورخونه هست
زرگ و زنگی
اون بادا زنگی جلوش
آویزانه و زربی گذاشته و هیتری گذاشته
و این
ابزار سردم
این جایگاه جایگاهی خاست
مرشد بوده
فقط مرشد میتونسته بره سردم ره
به در سردم جلوس کنه
به زرب در دامانش بذاره
من در زمان
بچگی خود من
به گذشته تر از ما قبل اون
عزیزانی که میخواستن
هنر مرشدی
یاد بگیرن باید
چارپایه میذاشتن پای سردم
و اجازه نداشتن
برن روی سردم بشینن
باید پای سردم میشستن
یعنی باید به یه مرحله میرسیدن
باید کار را
پای سردم یاد میگرفتن
و زمانی که پلوی سردم
را میرفتن
بالا و زمین عدو سردم
را میبوسیدن
باید توانمندی کامل داشته باشن
که بتونن
حد اقل یک دست ورزش را
زرب بگیرن
اون هم را زرب درست
بتونن بخونن
اون هم خوندن درست
بتونن حق احترام ورزشکاران
را به جا بیارن
اون هم به طور صحی و درست
و اون
استای زورخونه و مرشد زورخونه
اجازه دهنده بود که آقا شما
به این مقام و به این
مرتبه رسیدی که بتونی
بری سردم
اگر اجازه میداد و توانایی
میدید اجازه میداد
اگر توانایی نمیدید میگفت همینجا
چار پایه بذار پای سردم بشین زرب بگیر
درست
یعنی ببین
آقای
من همش دارم فکر میکنم که
همه اینا در سخلاقه
یعنی شما از لحظه
اون لحظه ای که بهرحال
ورودی خود زورخونه که شما خم میشی
از اون در واقع
فضای کچکی که
در نظر میگیرن که شما به حالت
تعظیم وارد میشید
بعد موارد دیگه در جاگه هایی که میشینی
مرشد یا زربی که میگیره
همه اینا داره به آدم
درس اخلاق یاد بیده
یعنی میگه آقا تو که اومدی تو زورخونه
خودت رو
تسکیه نفس بکن در مورد خودت
یعنی خودت رو در واقع
پاک کن و از زورخونه برو بیرون
درست میگم اینا
آقای
به گفته از رتا افز
پاک شو اولو
وانگه
دیده بدان پاکنداز
احسن
اگر انسان تسکیه نشه
اگر انسان پالایش نشه
و دور از هوا و حوص نشه
درسته
نمیتونه ظرفش خالی کنه
پس ما باید ظرف وجودیمونو
خالی کنیم تا ایچیتی بریزیم
بله
آقای عودتی ما یاوستاوش داریم
به انتهای برنامه هم نزدیک میشیم
حضور گرامتون میخواستم
ببینم که
آدم در مسیر زندگیش
بر اساس اون نوع فعالیت که انجام میده
کارهایی که انجام میده
همواره یه خاطراتی رو
براش باقی میگذاره
خواهم ببینم که مثلا جناباری که
خب پنجاه ساله
فرمودید که هشت و نشت دارید
دیگه با زرخونه
سالهاست که بنوانه یک مرشد برجسته دارید
در کشور فعالیت میکنید
قطعا اشاره بسیار زیبایی رو
حتما قناعت کردید
و دلشت من بوده برای خیلی ها
اون شعر خاطر انگیزی که
در واقع به دل خودش
نما هم چسبیده
چون میدونید براخره آدم توی زندگیش
رای اوقات یه اتفاقاتی برای چیزی
میگیره اولا کجا بوده
این اشاره رو چجوری پیدا کردید
اشاره کی هست
اگرم بتونید که با همون لن و با همون فضا
برامون بخونید که دیگه ما
بیشتر در واقع مشروف میشیم
عرض به حضور که
این جمله که فرمودین
من بهترینه که
به این سمت سوی
ببرم این
فرمایش و عرضتاری را که
اشاری را که
مرحوم مرادی
تو
زورخونه میخوند
یا در نوارهای
کاسه تشکه اون زمان
بله
چند شماره نوار داشت
در کوچه و بازار دیگران
که احالی ورزش نبودن
ولی علاقمند به
موسیقی زورخانه بودن نوار مرادی
را میگرفتن گوش میکردن
با این صدا حال میکردن
با این صدا به گفته معروف حال میکردن
من هم
اینن همین بود
تا تو زورخونه بودم
از حضور مرشد استفاده میکردم
وقتی خارج از زورخونه
بودم و تو خونه بودم
بعضا از نوار مرشد استفاده میکردم
آفریم
اینقدر براد عزیزم
اینقدر علاقمند بودم
و خیلی
لحن خوندن مرشد
جذابیت خاص
مخصوصا من که
علاقمند به رشته مرشدی شده بودم
و خوندن خاصه او
من را علاقمند بیشتری کرد
درسته
پس بنابراین
یعنی همیشه یه الگوی رو
جلوی خودت میدیدیم
داشتم بله
ما اگر الگو نداشته باشیم
نمیتونیم
درست کارمون
به بار نمیشه
یه افقی رو باید ببینیم
برم دنبال آنو
ما باید هدف داشته باشیم
و اگر هدف نداشته باشیم
انگیزمون جهش پیدا نمی کنه
صحیح
با توجه به هدف
انگیزمون را رشد میدیم
و
یه حال
یه شعری که از بچگی من
تو نوارهای مرشد
گوش میکردم به
خیلی به ذهنم نشسته
خیلی لذت بردی
به
گاهی شده که
پیش خودم هم خوندم و عشقی ریختم
یه حال خاستی داره
اگر اجازه بدین
من این شعر را
چون فرمودین دیگه من
امتصال هم میتونم
من اصلا میخوام با همون
فضایی هم که در اون خونه ایجاد میکنیم
با خلای
جزنکو
کاری مکن
با خلای
جزنکو
کاری مکن
دل من شوزن
مردمم
زاری مکن
با خلای
دل من شوزن
جان من
گر آقلی
دل من شوزن
گر تو خود
اهل دلی
دل من شوزن
جان من
گر آقلی
دل من شوزن
گر تو خود
اهل دلی
سوزش دل
عالمی بر هم زنند
خواست آن دم کشی کافیت دم زنند
یا حدا حی!!!
ا الرزاو ووسیم 1974
ارذاو فی balle
هم که
حدا فی
زنا من
فی mily
فی
سلامت بشین اشاله شما و همکاران محترمتون و همچنین شنواندگان عزیز که محبت کردند و به برنامه گوش فرادادند
ممنونم زنده باشید استاد
استاد من فقط اینم بپرسم از حضرت حالی که میراس به یادگار مانده ای رو باید از شما ما داشته باشیم دیگه
و هر حال به فرمایید که های فرزندان شما رفتن به این سمت و سو
توی شما که فرزند خلفی بودید برای پدر
با زورخونه و همراه با زورخونه
از شما هم کسی به یادگار میمونه؟
من
بله
کلیه افراد خونواده
علاقمنده به وردش زورخونهی هست
به به به
و من
شش فرزندی که دارم
ستا پسر
ستا دختر
پسران رفتن سراغ مرشدی؟
هم پسران
به هم دختران در عرصه وردش زورخونهی
باری چلا
اینها خودشون
آمادگی لازم رو دارن
خب
و پسران هم در عرصه مرشدی و موسیقی زورخونه دست به آتیش سردم دارن
هستن
پس فعالیت میکنن
بله
خب خدارشکل خدارشکل
اصد و جدیدی غیر از مرشدی دیگه
کار دیگه تون چیه؟ چی کار میکنی؟
من به طور هرفهی دارم مرشدی میکنم و زورخونه داری میکنم
یعنی از اول کارت همین بوده
در هر صورت
ما سی سالیه که
رسمند در خدمت دوستانیم
بعد از دوران تحصیل و
درس خوندن دیگه
دیدیم بهترین نقوله همینه
رسالتمونم در همینه که
در راه تندرستی مردم قدم برداریم
انشالله که محفظ باشید
معلومه عاشقید دیگه
به معنای واقعی کلمه عاشقید
در هر صورت خدا قبول کنه
عشق و علاقهی داریم
انشالله که همیشه سربلند باشید
سلام مخصوص مارم به احالی محترم یز برسونید
سلامت باشید
شهر زیبایی یز
که من چندین بار اومدم
و واقعا لذت بردم هر موقعی که اومدم یز
مردم بسیار خونگرم
این خود شما
و همراه و همدلم هستن یز
خوشحال میشیم در یز
خدمتون برسیم
زیارتتون کنیم
از بافت تاریخی یز
بلکل
در خدمت شما باشید
جهت گردشگید
سلامت باشید انشالله خدا به شما طول اومد بده
دوستان گرامی گفتگوی من
در برنامه محوطه گفتگو
با استاد علی رزا حجتی
که از کردم از مرچت های با سابقه
و ازش کشورم
و ازش باستانی کشورمون هم هستن
به پایان بیرسه همراه با مهمان عرجمند
برنامه مون و همکاران
مطلع من با همه تون خدا باشید
خدا نگرد
موسیقی
ZhuBr strengths
ез
موسیقی
interviewing
تعریف مکروه
G4
موسیقی
خبر آمد حرم را دور کرده
خبر آمد حرم را محرمی
دوباره عصر آشورا رسیده
حرم تنهاست این داغ کمی نیست
موسیقی
جا بودن های ها شهر را سمانده